Guru Maharaj put it in his sloka
Гуру Махарадж говорил в своей шлоке
First thing, the Bhagavatam, whatever you may see there
В первую очередь, Бхагаватам, чего бы вы там не увидели
what we heard in the first canto, second canto, so many avatars, incarnations,
что мы слышали в первой песне, во второй песне, так много аватар, инкарнаций
the sages of ...-loka having discussions
мудрецы ...-локи обсуждали...
... in the third canto ... in the forth canto
... в третьей песне, ... в четвёртой песне
the fifth canto, the hellish planets, all these different things are described
пятая песня, в ней адские планеты, все эти разные вещи описаны
... Dev instructions to his son
инструкции ... Дева своему сыну
... in the sixth canto
... в шестой песне
that pastime, seventh canto
эта история, седьмая песня
eight canto, , ninth canto
восьмая песня, , девятая песня
at every step of the way, every chapter, every pastime
на каждом шаге пути, в каждой главе, в каждой истории
it's meant to take you to one place
всё это нужно, чтобы привести вас в одно место
what is that?
в какое?
to surrender yourself to the lotus feet of the Shri Radha Rani
подчинить себя лотосным стопам Шри Раджа Рани
to surve her holy lotus feet —
служить её священным лотосовым стопам —
that's the purpose of all of this,
вот в чём цель всего этого,
of every story, of every talk, of every indication in the book
каждой истории, каждого разговора, каждого знака в книге
that's pretty extraordinary
это довольно необычайно
that's what is perfect
вот что идеально
why you have senses?
почему у вас есть чувства?
Pariksit Maharaj, remember, his mother is Uttara
Парикшит Махарадж, помните, его мать — Уттара
and in the beginning of the Bhagavatam she's running, you know, to Krishna
в начале Бхагаватам она бежит, знаете, к Кришне
She's, you know, the Pandavas are there with Krishna, the war
Она, знаете, пандавы там с Кришной, война
And Uttara comes running
И Уттара вбегает
and everyone's shocked and what's happening?
и все шокированы и что происходит?
A Brahmastra is chasing her, and she's pregnant with Pariksit Maharaj
Брахмастра гонится с за ней, а она беременна Парикшитом Махараджем
Krishna saves him, you know, he enters, expands into the womb of Uttara,
Кришна спасает его, знаете, он входит, расширяется в утробу Уттары,
The Bramastra comes, Pariksit, we're told
Брахмастра приходит, Паракшит, нам сказано,
he has some glimpse of the Lord at that time
он улавливает мельком некоторый образ Господа в тот момент
So Pariksit means one who examines, pariksha
Парикшит значит экзаменующий, парикша
So as long as he's examining, always remembering that glimpse
Так что пока он исследует, всегда помня тот образ
Bhaktivenoda Thakur says like we saw lightning early at night, lightning comes
Бхактивенода Тхакур говорит, как мы видели молнию рано ночью, молния приходит
and just for a moment everything is illumined and then wanishes
и всего на мгновение всё освещается и потом пропадает
so Krisha's appearance has been described like that in different ways
так что внешность Кришны всегда описывалась примерно так по-разному
anyway that's part of the backstory driving Pariksit Maharaj
в любом случае, это часть предистории, ведущей Парикшита Махараджа
why he's such astute observer and examiner
почему он такой проницательный наблюдатель и исследователь
so that Pariksit Maharaj, who after
Так что Парикшит Махарадж, который после
we're told at the end
нам говорят в конце
now Sukudev, as Guru Maharaj said, is going back where he was before
теперь Сукудев, как говорил Гуру Махарадж, возвращается обратно туда, где он был раньше
wanders off
неторопливо отходит
all the sages are leaving
все мудрецы уходят
and Takshaka, the so-called snake-bird, who's supposed to kill Pariksit Maharaj,
и Ташака, так называемый змей-птица, который должен был убить Парикшита Махараджа,
he sees these sages are leaving, and he also sees ...
он видит, что эти мудрецы уходят, и он также видит ...
and he sees I forget who,
и он видит я забыл кого,
who can counteract the poison, the snake venom
кто может предотвратить яд, змеиный яд
so he takes the form of a Brahmin
так что он принимает форму Брахмина
I mean it's just like India
Это прямо Индия
'Maharaj, I wanna give one gift to you'
«Махарадж, я хочу сделать тебе один подарок»
and he's giving them nice things
и он даёт им хорошие вещи
sitting up in the mountains being really away from the world
сидя высоко в горах, действительно далеко от мира
they've never seen sugar before, they thought it was sand
они никогда раньше не ели сахар, они думали, это песок
They're going: 'this sand is incredible, did you try this sand?'
Они говорят: «этот песок прекрасен, вы пробовали этот песок?»
so he's giving golds you know, all kinds of things
Так что он даёт золото, знаете, всякие разные вещи
'Maharaj, you take, I saw you in the Bhagavatam'
«Махарадж, ты бери, я видел тебя в Бхагаватам»
'This is my situation'
«Вот моя ситуация»
He gives them gifts and gets some away from there
Он даёт им подарки и немного отходит оттуда
Now that everybody's gone, Jaimini Rishi is hiding in the bushes
Теперь, когда все ушли, Джаймини Пиши прячется в кустах
There's always one really smart person hiding in the bushes
Всегда какой-нибудь очень умный человек прячется в кустах
It's just the truth
Это просто истина
So he's hiding in the bushes, then
Так что он прячется в кустах, потом
The Takshaka, the snake comes in the form of a Brahmina
Такшака, змей приходит в форме Брахмина
'Pariksit Maharaj, I give my ...'
«Парикшит Махарадж, я приношу свои...»
And he bows down, and then his teeth come out
И он пригибается, и его зубы выходят
like the vampire, and he bites him on the lotus foot
как у вампира, и он кусает его в лоточную стопу
but, this is how the Bhagavatam sais
но так говорит Бхагаватам.
Someone says 'O, I heard another' — yea, there're other versions in other puranas
Кто-нибудь говорит «О, я слышал другую» — да, есть другие версии в других пуранах
and other places
и в других местах
And Guru Maharaj says, it's like hypnotism
И Гуру Махарадж говорит, это как гипноз
as the hypnotist compels one to see
как гипнотизёр принудит видеть
that you will see
то вы и увидите
This is the description in the Shrimad Bhagavatam
Это описание в Шримад Бхагаватам
So then, but, before that
Так что дальше, но, до этого
those sages, they left, he placated them, and then he comes
эти мудрецы, они ушли, он успокоил их, и он приходит
How much time could that be, from them going to him coming,
Как много времени могло пройти, пока они ушли, он пришёл
and biting the lotus feet of Pariksit Maharaj and infusing venom,
и укусил лотосные ступни Парикшита Махараджа, и выпустил яд,
injecting venom, and his body explodes in flames
ввёл яд, и его тело взорвалось в огне
But before that time, just that time we hear in the Brihad Bhagavatamrita
Но до этого, как раз о том времени мы слышим в Брихад Бхагаватамрите
that Jaimini Rishi, who's hiding in the bushes, said, before that happened
Джаймини Риши, который прячется в кустах, говорил, перед тем, как это произошло,
he's telling the son of Pariksit Maharaj
он говорит сыну Парикшита Махараджа
your grandmother, Uttara
твоя бабушка, Уттара
like she came running in the beginning of the Bhagavatam
как она прибежала в начале Бхагаватам
she came running again to Pariksit Maharaj
так она опять прибежала к Парикшиту Махараджу
and said: 'son, you just heard all this nectar from Sukudev
и сказала: сын, ты только что услышал весь этот нектар от Сукудева
can you share some with your dear mother?'
ты бы мог немного поделиться со своей дорогой матерью?
so then Pariksit Maharaj says: 'I'm glad that you came,
Так что дальше Парикшит Махарадж говорит: «Я рад, что ты пришла,
because one by one I was turning off my senses'
потому что одно за другим я выключал свои чувства»
Like we go around, turn off the water, turn off the light, turn off the fan,
Как мы ходим, выключаем воду, выключаем свет, выключаем вентилятор,
close the window
закрываем окно
So he said: 'I was just going to shut down all my senses
Так он сказал: «Я как раз собирался выключить все свои чувства»
Because by the time Takshaka gets there
Потому что к тому моменту, как Такшака туда доберётся,
what's left is really a body
останется просто тело
he's maintaining it but he's completely at that point disconnected from his body
Он поддерживает его, он он целиком к тому моменту отключён от своего тела
so he's biting, the body burst in flame
Так что он кусает, тело воспламеняется
But Pariksit Maharaj, he's extraordinary
Но Парикшит Махарадж, он экстраординарный
so then, Uttara sits there and then we hear
так что потом, Уттара сидит и мы слышим
and this was also indicated earlier in the Bhagavatam,
и это также обозначено ранее в Бхагаватам,
in this one sloka, in this mystic sloka,
в этой шлоке, в этой мистической шлоке,
where all these great divine ladies are mentioned
где упоминаются все великие божественные женщины
and her name is there
и её имя там
but there's another name there that can indicate her
но там есть ещё одно имя, которое может её означать
so that means that her name
так что это значит, что её имя
in a sense is indicated twice
в некотором смысле указано дважды
which is a way of in a subtle, mystical encrypted way saying
это такой способ тонким, мистическим зашифрованным образом сказать
she has some extraordinary qualities and capacity
что она обладает некоторыми экстраординарными качествами и возможностями
as an intended recipient of ...
как намеренный восприятель ...
so she's the one, who says
так что она та, кто говорит
Pariksit Maharaj speaks ...
Парикшит Махарадж говорит ...
that was overheard, Jaimini Rishi is in the bushes
это было услышано, Джаймини Риши в кустах
what Pariksit Maharaj told to your grandmother
что Парикшит Махарадж сказал твоей бабушке
and it's Uttara, who says
и это Уттара, которая говорит
after the first part she says
после первой части она говорит
'well, now that you've told me so much about the spiritual world
«Хорошо, теперь, когда ты мне сказал так много о духовном мире
and all great gradations of planetary systems and everything
все великие градации планетарных систем и всего
from gross to subtle and then into the divine world
от грубого к тонкому и потом в божественный мир
of what I hear of the Vaikuntha worlds
что я слышу о мирах Вайкунтхи
and of what I hear of Radha Rani
и что я слышу о Радха Рани
the type of love they have for Krishna
та любовь, которая у них есть к Кришне
I just feel in my heart, there must be some other place
Я просто чувствую в своём сердце, что должно быть некоторое другое место
where they live to accommodate them,
где они живут, чтобы поместить их,
because although the Vaikuntha world is so beautiful and extraordinary
потому что хотя мир Вайкунтхи такой прекрасный и экстраординарный
and what I heard you describe
и что я слышала, как ты описывал
and what we here in the scriptures
и что мы слышим в писаниях
and what the great sages say
и что говорят великие мудрецы
but when I hear about them
но когда я слышу о них
and the kind of love and affection they have for Krishna
и о том типе любви, который они имеют к Кришне,
I'm just convinced
я просто убеждена
I don't know
Я не знаю
but in my heart it's telling me
но в моём сердце что-то говорит мне
that there's another world that they live in
что есть другой мир, в котором они живут
and I would like you to tell me about that
и я бы хотела, чтобы ты рассказал мне об этом»
and then he, that's why the second half is the Goloka ...
и потом он, вот почему вторая часть это Голока ...
first is different
первая другая
anyway we can't go into all of that
в любом случае мы не можем вдаваться во всё это
but so we can understand, she's extraordinary
Но мы можем понять, она экстраординарная
Pariksit Maharaj is extraordinary,
Парикшит Махардж экстраординарный
the expansion and contraction of time and space
расширение и сужение времени и пространства
and goes to bite the lotus feet of Pariksit Maharaj
и идёт укусить лотосные стопы Парикшита Махараджа
Uttara came running in
Уттара прибежала
and he spoke the whole Brihad Bhagavatamrita to her
И он рассказал ей всю Брихад Бхагаватамриту
so if that's possible, what is not possible?
так что если это возможно, то что не возможно?
and those divine personalities
И эти божественные личности
who're selected, cast to play these parts
которые выбраны, отобраны, чтобы играть эти роли
how extraordinary they must be?
как экстраординарны они должны быть?
and you know, that's far beyond the judgment
И знаете, это далеко за суждением
of fallen souls like myself
падших душ, как я
but we can understand they're extraordinary
но мы можем понять, что они экстраординарны